##### 宋

1. 陈桥驿兵变
   - 赵匡胤发动兵变取代后周建立北宋，定都汴京（今开封），世称宋太祖
      - 相关典故：黄袍加身
2. 杯酒释兵权
   - 北宋初年，宋太祖为了巩固统治，设酒宴，解除了石守信等人的兵权
3. 澶渊之盟
   - 澶渊之盟签订于宋真宗时期，是北宋与辽经过多次战争后所缔结的一次盟约。盟约缔结 后，宋、辽之间百余年间不再有大规模的战事
4. 靖康之变
   - 1127 年，金国掳徽、钦二帝，北宋灭亡，史称“靖康之变”
   - 宋徽宗的书法成就创造瘦金体，政治上无能
5. 南宋建立
   - 1127 年，赵构在应天府南京（今河南商丘）称帝，后来定都临安（今杭州），史称南宋
      - 暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州——出自林生〔宋〕的《题临安邸》
      - 汴州：即汴京，今河南开封市
6. 岳飞抗金
   - 南宋初年，金军大举进攻南宋，岳飞组织了纪律严明的岳家军，在郾城大败金军，但权臣秦桧却以“莫须有”的“谋反”罪杀害了岳飞
7. 绍兴和议：1141 年，宋金形成南北对峙
8. 文天祥抗元
   - 人生自古谁无死，留取丹心照汗青——出自文天祥的《过零丁洋》
9. 崖山海战
   - 1279年，宋朝军队和蒙古军队大规模海战，标志宋朝的陨落，宋朝残余势力逐渐开始彻底灭亡，蒙古族的元朝开始逐渐统一中国
10. 其他
   - 政权并立
    | 政权名称 | 时间        | 人物       | 民族   | 都城 |            |
    | -------- | ----------- | ---------- | ------ | ---- | ---------- |
    | 辽       | 907-1125年  | 耶律阿保机 | 契丹族 | 上京 | 被金国灭亡 |
    | 北宋     | 960-1127年  | 赵匡胤     | 汉族   | 汴京 | 被金国灭亡 |
    | 西夏     | 1038-1227年 | 李元昊     | 党项族 | 兴庆 | 亡于蒙古   |
    | 金       | 1115-1234年 | 完颜阿骨打 | 女真族 | 会宁 | 宋蒙灭金   |
    | 南宋     | 1127-1279年 | 赵构       | 汉族   | 临安 | 被蒙古所灭 |
   - 宋代改革
      - ①庆历新政：1043 年，范仲淹主持。主要内容：澄清吏治，富国强兵，厉行法治。改革以失败告终
      - ②王安石变法：1069 年（北宋神宗），王安石推行新法，又称“熙宁变法”。颁布了 “农田水利法”、均输法、青苗法、免役法（又称募役法）、市易法、方田均税法，并推行 保甲法和将兵法以强兵。变法失败。<font color=red>王安石被列宁誉为是“中国十一世纪伟大的改革家”</font>
   - 宋代经济
      - ①北宋兴起的景德镇后来成为著名的瓷都
      - ②北宋前期四川地区出现了<font color=red>世界上最早的纸币“交子”</font>
      - ③南宋时期，<font color=red>经济重心由北方转移到了南方</font>
      - ④海上贸易专门机构：<font color=red>市舶司</font>，管理对外贸易
      - ⑤重要港口：<font color=red>明州（宁波）、杭州、广州、泉州最大</font>
- 古代城市别称：
- 杭州：临安
- 苏州：姑苏
- 扬州：广陵
- 北京：大都、燕京
- 开封：汴京、汴梁、东京
- 南京：禁令、建业、建康、江宁、石头城
- 成都：蓉城、锦官城（出自杜甫的《春夜喜雨》、蜀锦）
- 宁鸣而死，不默而生——出自范仲淹回写《灵乌赋》给梅尧臣

##### 元朝（1271-1368年）

1. 统一全国
   - 1206 年，铁木真被推举为蒙古的大汗，尊称为“成吉思汗”。其孙<font color=red>忽必烈</font>1271年建立元朝（公元 1271-1368 年），称为元世祖
2. <font color=red>行省制度</font>
   - 元朝的疆域为历代最大。元朝实行行省制度，开省级制度先河。元朝的首都大都（今北京），是闻名世界的商业中心
3. 马可波罗来华
   - 他留下的《马可·波罗游记》对元朝的繁荣和富裕做了生动的描述，引起了西方人对中国文明的向往
4. 设<font color=red>澎湖巡检司，管理台湾</font>及其附属岛屿。设<font color=red>宣政院，管理西藏</font>地区，至此，<font color=red>西藏正式成为中央政府直接管辖的地方行政区域</font>
5. <font color=red>黄道婆</font>改进棉纺织技术。被称为<font color=red>“布业始祖”</font>
6. 元世祖颁布《农桑辑要》典籍