1. “胶州亡矣，山东亡矣，国将不国矣！”该宣言针对的历史事件是 <font color=red>B</font>  
   A.1915 年袁世凯与日本签署“二十一条”  
   B.1919 年中国外交在巴黎和会的失败  
   C.1931 年日本发动“九一八事变”  
   D.1937 年“七七事变”的爆发  
   <font color=orange>巴黎和会规定德国的山东特权归日本所有，为五四运动的导火索</font>

2. 习近平总书记在《告台湾同胞书》发表 40 周年纪念会上的讲话中指出台湾问题的产生和演变同近代以来中华民族命运休戚相关。下列关于台湾问题表述，说法错误的是 <font color=red>A</font>  
   A.1885 年清政府将台湾从福建省析出升格设立台湾省，省会设于台北  
   B.1895 年清政府在《马关条约》中把台湾和澎湖列岛割让给日本  
   C.1945 年抗日战争胜利后，中国政府重新恢复了台湾省的行政管理机构  
   D.1947 年 2 月 28 日，台北市民为反抗国民党当局的暴政，举行大规模示威游行  
   <font color=orange>解析：A项当时省会设在台中,台湾省首任巡抚刘铭传</font>

3. 古人所说的“绿蚁”“欢伯”“般若汤”，指的是 <font color=red>B</font>  
   A.茶  
   B.酒  
   C.豆浆  
   D.蜂蜜  
   <font color=orange>绿蚁新醅酒，红泥小火炉（唐代白居易《问列十九》）</font>
   
4. 下列关于马克思的主要著作《共产党宣言》的表述，不正确的是 <font color=red>A</font>  
   A.1848年2月在德国第一次以单行本问世  
   B.《共产党宣言》是马克思主义诞生的重要标志  
   C.我国最早的《共产党宣言》中文全译本是1920年8月出版的，翻译者是陈望道  
   D.《共产党宣言》是国际共产主义运动的第一个纲领性文献  
   <font color=orange>解析：A项《共产党宣言》在英国伦敦第一次以单行本问世</font>
   
5. 2018 年12月，习近平总书记对《大众日报》创刊 80 周年作出重要批示《大众日报》创刊于 <font color=red>C</font>  
   A.解放战争时期  
   B.土地革命时期  
   C.抗日战争时期  
   D.国民大革命时期  
   
6. 科举制是中国古代通过考试选拔官吏的制度。明清时期，正式的科举考试分为乡试、会试和殿试三级，每一级考试的第一名都有专门的称谓，我们常说的“连中三元”分别是 <font color=red>C</font>  
   A.秀才、举人、进士  
   B.状元、榜眼、探花  
   C.解元、会元、状元  
   D.乡元、解元、状元  

7. 中秋赏月是中国传统习俗，文人墨客更是留下了许多关于中秋月的美好诗词。下列诗词中，与中秋无关的是 <font color=red>D</font>  
   A.但愿人长久，千里共婵娟  
   B.平分秋色一轮满，长伴云衢千里明  
   C.一轮秋影转金波。飞镜又重磨  
   D.问讯吴刚何所有，吴刚捧出桂花酒  
   <font color=orange>解析：A项为唐代苏轼《水调歌头》，表达对弟弟苏辙的思念。D项为毛泽东《蝶恋花·答李淑一》</font>  
   
8. 五四运动是中国人民彻底的反对帝国主义、封建主义的爱国运动，是旧民主主义革命和新民主主义革命的分水岭。下列选项中，没有参加五四运动的是 <font color=red>A</font>  
   A.大资产阶级  
   B.工人阶级  
   C.城市小资产阶级  
   D.民族资产阶级  

9. 中国是世界上最早使用货币的国家之一。关于中国货币的发展历史，下列说法不正确的是 <font color=red>A</font>  
   A.铜币是中国最早出现的货币  
   B.秦统一六国后，统一了货币   
   C.汉代五铢钱以重量名钱  
   D.北宋时期开始出现纸币交子  
   
10. “二十四史”是中国古代撰写的 24 部史书的总称，在中华文明史上占有极其重要的地位，其主要记述的时代范围为 <font color=red>A</font>  
    A.从传说中的黄帝到明朝崇祯帝  
    B.从夏禹到清光绪帝  
    C.从汉武帝到清乾隆帝  
    D.从秦始皇到明嘉靖帝  
    <font color=orange>二十四史不包含清史，二十四史中的《史记》写的是黄帝到汉武帝的历史</font>  
    
11. 在春秋战国时期，各种思想学术流派的成就形成了诸子百家争鸣的繁荣局面。下列观点言论与人物对应错误的是 <font color=red>A</font>  
    A.青，取之于蓝，而青于蓝——孔子  
    B.老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼——孟子  
    C.祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏——老子  
    D.天下兼相爱则治，交相恶则乱——墨子  
    <font color=orange>解析：A项目出自荀子《劝学》</font>  
    
12. 郭沫若在（ ）的纪念祠写下“铁板铜琶，继东坡高唱大江东去；美芹悲黍，冀南宋莫随鸿雁南飞”，评价了此人在词坛的地位和政治抱负 <font color=red>C</font>  
    A.苏轼  
    B.陆游  
    C.辛弃疾  
    D.张孝祥  
    <font color=orange>南宋辛弃疾《美芹十论》</font>
    
13. 古代的婚姻，要经过六道手续，叫做六礼。六礼分别是“纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎”。关于六礼，下列表述不正确的是 <font color=red>B</font>  
    A.“纳采”指的是男家向女家送一点小礼物，表示求亲之意  
    B.“问名”指的是女家问清楚男子的姓氏，以便回家占卜吉凶  
    C.“纳吉”指的是男家在祖庙卜得吉兆后，到女家报喜  
    D.“亲迎”指的是迎亲  
    <font color=orange>解析：B项“问名”是男子问女子的姓氏</font>  
    <font color=orange>“纳征”是下聘礼。“请期”是送日子</font>  
    <font color=orange>三书是：聘书、礼书、迎书</font>  
    <font color=orange>举案齐眉中的案指的是托盘</font>  
    <font color=orange>古代婚礼一般在黄昏时期举行</font>  
    
14. 中唐时期，白居易、元稹等诗人提出“文章合为时而著，歌诗合为事而作”的主张，掀起了 <font color=red>A</font>  
    A.新乐府运动  
    B.新诗运动  
    C.复兴儒学运动  
    D.古文运动  
    <font color=orange>解析：B项新诗运动在五四运动前后，主要人物胡适。C项目韩愈。D项韩愈，提倡古文反对骈文</font>
    
15. 《水浒传》的作者施耐庵把水泊梁聚义的108人描绘成天罡星和地煞星下界。 “天罡星”“地煞星”的称谓来自（ ）典籍 <font color=red>B</font>  
    A.佛教  
    B.道教  
    C.儒家  
    D.景教  
    <font color=orange>道教认为北斗丛星中有三十六颗天罡星和七十二颗地煞星。每一个天罡星代表一名神将，共计三十六位神将。地煞同理</font>
    
16. 中国的传统节日是我们中华民族悠久历史文化的一个组成部分，关于节日习俗的古典诗词非常多。下列诗词描写了不同的节日景象，按节日时间的先后顺序，排列正确的是  <font color=red>A</font>  
    ①纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度  
    ②千门万户曈曈日，总把新桃换旧符  
    ③尘世难逢开口笑，菊花须插满头归  
    ④屈子冤魂终古在，楚乡遗俗至今留  
    ⑤凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞  
    A.②⑤④①③  
    B.⑤②④①③  
    C.②④③①⑤  
    D.⑤④③①②  
    <font color=orange>解析：①出自北宋秦观《鹊桥仙》，写的是牛郎织女，七夕节。②出自北宋王安石《元日》，描写春节。③出自唐代杜牧《九日齐山登高》，菊花，九月九日重阳节。④端午节。⑤出自南宋辛弃疾《青玉案·元夕》元宵节，诗中最经典的一句：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处</font>

17. 【多选】戏曲脸谱的功能，一是凸显角色性情，二是暗寓褒贬之意。脸谱的不同颜色象征着人物的不同性格。下列关于脸谱色彩象征意义正确的是 <font color=red>BCD</font>  
    A.白色一般表示纯洁善良  
    B.红色一般象征忠义勇武  
    C.黑色一般意味着刚正不阿  
    D.蓝色一般代表桀骜不驯  
    <font color=orange>白色表示奸诈多疑，曹操、秦桧</font>  
    <font color=orange>红色：关羽。黑色：包拯、张飞。蓝色：窦尔顿</font>  
    
18. 【多选】中国传统文化用语中，经常以“别称”或“代称”指代人、事、物等。下列说法正确的是 <font color=red>AC</font>  
    A.“巾帼不让须眉”，巾帼代指妇女，须眉代指男子  
    B.“左迁”表示升官之意  
    C.“及笄之年”指女子年满十五岁，到了结婚年龄  
    D.“人比黄花瘦”中的黄花指的是兰花  
    <font color=orange>解析：B项左迁是降低官职。D项“人比黄花瘦”出自宋代李清照《醉花阴》，黄花指重阳节的菊花</font>
    
19. 下列关于古代人物与其称号的说法，不正确的是 <font color=red>B</font>  
    A.“司马青衫”指的是白居易  
    B.“靖节先生”指的是阮籍  
    C.“青莲居士”指的是“李白”  
    D.“二安”指的是李清照、辛弃疾  
    <font color=orange>解析：A项，座中泣下谁最多？江州司马青衫湿（唐代白居易《琵琶行》），在江州任职司马。B项靖节先生指东晋陶渊明。D项“济南二安”指的是李清照、辛弃疾</font>  

20. 在中国传统文化中，“五谷”通常指的是稻、黍、稷、麦、菽等五种谷物。其中，“菽”指的是 <font color=red>A</font>  
    A.豆  
    B.麻  
    C.糜  
    D.粟  
    
21. 下列历史人物与其言论对应错误的是 <font color=red>D</font>  
    A.水则载舟，水则覆舟----荀子  
    B.天下兴亡，匹夫有责----顾炎武  
    C.静以修身，俭以养德----诸葛亮  
    D.天行健，君子以自强不息----老子  
    <font color=orange>解析：D项目出自《周易》</font>
    
22. 成语是古代汉语词汇长期沿用的固定短语，通常来自于古代经典或著作、历史故事和人们的口头故事。下列成语所反映的历史故事，其时代在三国时期的是 <font color=red>D</font>  
    A.高山流水  
    B.精忠报国  
    C.一饭千金  
    D.鞠躬尽瘁  
    <font color=orange>解析：A项目指春秋战国时期伯牙、钟子期。B项指南宋岳飞。C项目指西汉初年韩信。D项三国诸葛亮</font>

23. 春秋时期，辅佐齐桓公成为五霸之首，主张“德义未明于朝者，则不可加于尊位；功力未见于国者，则不可授以重禄；临事不信于民者，则不可使任大官”的用人原则的名相是 <font color=red>B</font>  
    A.商鞅  
    B.管仲  
    C.郭隗  
    D.范蠡  
    <font color=orange>解析：D项目范蠡辅佐越王勾践</font>
    
24. 情不知所起，一往而深，生者可以死，死者可以生，生而不可以死，皆非情之至也”，牡丹亭剧中的一对至情之人是 <font color=red>D</font>  
    A.张生与崔莺莺   
    B.唐明皇与杨玉环  
    C.王金龙与苏三   
    D.柳梦梅与杜丽娘  
    <font color=orange>解析：A项出自元代王实甫《西厢记》。B项目出自元代白朴《梧桐雨》。C项出自元代关汉卿《玉堂春》</font>
    
25. 古人除了有“名”和“字”之外，还常有“号”，如李白号“青莲居士”，周邦彦号“清真居士”。下列选项中，与另外三人不处于同一朝代的是 <font color=red>A</font>  
    A.香山居士  
    B.易安居士  
    C.六一居士  
    D.东坡居士  
    <font color=orange>解析：A项唐代白居易。B项宋代李清照。C项宋代欧阳修。D项宋代苏轼</font>
    
26. “压轴”是双曲术语。演压轴戏的一般都是戏班挂头牌的主要演员。在演出中，压轴戏一般是指 <font color=red>B</font>  
    A.最后一个演出的剧目  
    B.倒数第二个演出的剧目  
    C.倒数第三个演出的剧目  
    D.返场演出的剧目  
    <font color=orange>最后一个演出的剧目叫大轴</font>