1. （多选）中国共产党第十九届中央委员会第五次会议提出了到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标，我国（）将大幅跃升 <font color="red">ABD</font>  
   A.经济实力  
   B.科技实力  
   C.军事实力  
   D.综合国力  

2. “十四五”规划和2035年远景目标纲要指出，要坚持把发展经济的着力点放在（）上，加快推进制造强国、质量强国建设，促进先进制造业和现代服务业深度融合 <font color="red">B</font>  
   A.脱贫攻坚  
   B.实体经济  
   C.三大攻坚战  
   D.供给侧结构性改革  
   <font color=orange>实体经济是一国经济的立身之本</font>  
   <font color=orange>脱贫攻坚是全面建成小康社会的底线任务</font>  
   <font color=orange>三大攻坚战：防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治（蓝天、碧水、净土）</font>  
   <font color=orange>供给侧结构性改革是主线</font>

3. 深刻把握“四个全面”战略布局的新内涵，是深入学习和贯彻党的十九届五中全会精神的关键所在。关于“四个全面”的表述，下列选项正确的是 <font color="red">A</font>  
   A.全面建设社会主义现代化国家是中国特色社会主义发展的内在逻辑  
   B.全面深化改革为实现中华民族伟大复兴中国梦提供坚强的组织保证  
   C.全面依法治国是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中国梦的必由之路  
   D.全面从严治党为实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴中国梦提供法治保障  
   <font color=orange>解析：B项全面深化改革提供根本动力。C项全面依法治国提供法制保障。D项全面从严治党提供组织保证</font>

4. 党的十九届五中全会提出，要加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环柑互促进的新发展格局。以下对我国构建新发展格局理解止确的是 <font color="red">D</font>  
   ①国内大循环足构建国内国际双循环的基础，加强国内国际双循环有利于畅通国内大循环  
   ②坚持把扩大内需战略同深化供给侧结构性改革有机结合起来，扩大消费，减少投资，实现国内供求动态均衡  
   ③坚持深化改革，破除妨碍生产要索市场化配置和商品服务流通的体制机制障碍，形成高标准的市场化、法治化、国际化营商环境  
   ④坚持开放合作，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，打造我国新的国际合作和竞争优势  
   A.① ② ③ ④  
   B.① ②  
   C.① ② ④  
   D.① ③ ④  
   <font color=orange>解析：②稳投资，拓展投资空间</font>
   
5. （多选）“十四五”规划对加强国家安全体系和能力建设提出了新的要求。下列关于坚持总体国家安全观的表述正确的是 <font color="red">CD</font>  
   A.以政治安全为宗旨  
   B.以人民安全为根本  
   C.以经济安全为基础  
   D.以军事、科技、文化、社会安全为保障  
   <font color=orange>解析：A项以政治安全为根本。B项以人民安全为宗旨</font>  
   <font color=orange>新安全观：共同、综合、合作、可持续</font>  
   <font color=orange>全民国家安全教育日：4月15日，安全生产月：6月</font>  
   <font color=orange>2021年4月15日是第六个全民国家安全教育日。活动主题为践行总体国家安全观，统筹发展和安全，统筹传统安全和非传统安全，营造庆祝建党100周年良好氛围</font>  
   <font color=orange>2021年6月是第20个全国“安全生产月”，主题是落实安全责任，推动安全发展</font>

6. 党的十九届五中全会提出，构建国土空间开发保护新格局。立足资源环境承载能力，发挥各地比较优势，逐步形成城市化地区、农产品主产区、（）三大空间格局 <font color="red">D</font>  
   A.旅游精品区  
   B.绿色环保区  
   C.低碳生活区  
   D.生态功能区  

7. 党的十九届五中全会明确了“十四五”时期经济社会发展指导思想，提出了必须遵循的重要原则是 <font color="red">D</font>  
   ①坚持党的全面领导  
   ②坚持以人民为中心  
   ③坚持新发展理念  
   ④坚持深化收革开放  
   ⑤坚持系统观念  
   A.仅① ② ③  
   B.仅② ③ ④ ⑤  
   C.仅① ② ③ ④  
   D.① ② ③ ④ ⑤  
   <font color=orange>三大变革：效率变革、质量变革、动力变革</font>
   
8. 日前，我国已经基本实现全面建成小康社会日标，全面建成小康社会的根本标志是 <font color="red">A</font>  
   A.人均国内生产总值超过3000美元  
   B.恩格尔系数低于40%  
   C.农村居民家庭人均纯收入8000元  
   D.城镇居民最低生活保障率95%以上  
   <font color=orange>十六大全面建设小康社会</font>  
   <font color=orange>十八大全面建成小康社会</font>  
   <font color=orange>全面建成小康社会是实现中华民族伟大复兴的关键一步</font>  
   <font color=orange>改革开放是实现中华民族伟大复兴的关键一招</font>  

9. 2020年10月29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议通过了《中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议公报》，全会提出了（）时期经济社会发展指导思想和必须遵循的原则 <font color="red">C</font>  
   A.“十二五”  
   B.“十二五”  
   C.“十四五”  
   D.“十五五”  

10. 中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议于2020年10月26日至29日在北京举行。全会提出了到二O三五年基本实现社会主义现代化远景目标，对此，下列说法不正确的是 <font color="red">D</font>  
    A.基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系  
    B.我国经济实力、科技实力、综合国力将大幅跃升，经济总量和城乡居民人均收入将再迈上新的大台阶，关键核心技术实现重大突破，进入创新型国家前列  
    C.基本实现国家治理体系和治理能力现代化，人民平等参与、平等发展权利得到允分保障，基本建成法治国家、法治政府、法治社会  
    D.人均国内生产总值达到发达国家水平，中等收入群体占绝大多数，基本公共服务实现均等化，城乡区域发展差距和居民生活水平差距显著缩小  
    <font color=orange>解析：D项人均国内生产总值达到中等发达国家水平</font>  
    <font color=orange>法治建设的目标是法治国家</font>  
    <font color=orange>法治建设的重点是法治政府</font>  
    <font color=orange>构筑法治国家的基础是法治社会</font>

11. （多选）党的十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》强调，要突出新发展理念的引领作用，强调“把新发展理念贯穿发展全过程和各领域”。关于新发展理念，下列说法正确的是 <font color="red">ABCD</font>  
    A.新发展理念是习大大新时代中国特色社会主义经济思想的主要内容，具有继承和发展相结合、理论和实践相统一的鲜明特点  
    B.新发展理念同我们党关于发展的重要思想一脉相承，又在新的历史条件下回应实践要求、赋予新的时代内涵  
    C.新发展理念产生于新时代中国特色社会主义实践，又在指导实践中不断丰富和发展  
    D.新发展理念是相互贯通、具有内在联系的整体，提出的要求是全方位、多层面的  

12. （多选）中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议提出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实施（），完善国家创新体系，加快建设科技强国 <font color="red">ABD</font>  
    A.科教兴国战略  
    B.人才强国战略  
    C.区域协调发展战略  
    D.创新驱动发展战略  
    <font color=orange>创新两翼：科技创新、科学普及</font>
    
13. 党的十九届五中全会提出，形成强大国内市场，构建新发展格局，为此要坚持的战略基点是 <font color="red">A</font>  
    A.扩大内需  
    B.创新驱动  
    C.畅通国内大循环  
    D.供给侧结构性改革  
    <font color=orange>战略支撑：科技自立自强</font>
    
14. 党的十九届五中全会指出，“十四五”时期经济社会发展要以推动（）为主题 <font color="red">A</font>  
    A.高质量发展  
    B.供给侧改革  
    C.新发展格局  
    D.产业转型升级  
    <font color=orange>总基调：稳中求进</font>  
    <font color=orange>主线：深化供给侧结构性改革</font>  
    <font color=orange>根本动力：改革创新</font>  
    <font color=orange>根本目的：满足人民日益增长的美好生活需要</font>

15. 2020年11月3日，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标的建议》公布，其中对创新发展进行的系统部署包括 <font color="red">D</font>  
    ①强化国家战略科技力量  
    ②提升企业技术创新力  
    ③激发人才创新活力  
    ④完善科技创新体制机制  
    A.① ② ④  
    B.① ② ③  
    C.① ③ ④  
    D.① ② ③ ④  
    <font color=orange>激发人才创新活力方针：尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造</font>  
    
16. 我国进入新发展阶段的现实依据是 <font color="red">D</font>  
    A.广大人民群众的积极性、主动性和创造性空前高涨  
    B.马克思主义关于实现共产主义必然经历若下历史阶段的理论（理论依据）  
    C.党带领人民实现了从站起来、富起来到强起来的历史性跨越（历史依据）  
    D.我国已经拥有开启新征程、实现新的更高日标的雄厚物质基础  

17. “十四五”规划指出，当前我国已转向新发展阶段。新发展阶段是指 <font color="red">C</font>  
    A.高水平发展阶段  
    B.高效率发展阶段  
    C.高质量发展阶段  
    D.高速度发展阶段  

18. （多选）《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和二O三五年远景目标纲要》明确指出，增强消费对经济发展的基础性作用，应当 <font color="red">ABC</font>  
    A.提升传统消费  
    B.培育新型消费  
    C.适当增加公共消费  
    D.增加农村消费  

19. 2020年10月29日，《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二0三五年远景目标的建议》获得通过，《建议》 指出，当前我国的首要任务是 <font color="red">A</font>  
    A.全面建成小康社会，开启全面建设社会主义现代化国家新征程  
    B.全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制  
    C.坚持创新驱动发展，全而塑造发展新优势  
    D.加快发展现代产业体系，推动经济体系优化升级  

20. 2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行,全会高度评价了决胜全面建成小康社会取得的决定性成就，其中不包括 <font color="red">D</font>  
    A.全面深化改革取得重大突破  
    B.全面依法治国取得重大进展  
    C.全面从严治党取得重大成果  
    D.全而反腐反贪取行重大胜利  

21. （多选）下列选项中，哪些属于十九届五中全会提出的关于加快发展现代化产业体系，推动经济体系优化升级的具体内容 <font color="red">ABCD</font>  
    A.建设制造强国、数字中国  
    B.推进产业基础的高级化  
    C.提升产业链供应链现代化水平  
    D.统筹推进基础设施建设  

22. 党的十九庙五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五1年规划和二O三五年远景H标的建议》强调：‘“坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位。”这充分体现了党中央对创新发展的高度重视，更加坚定了我们走科技（）的创新发展道路的信心和决心 <font color="red">B</font>  
    A.全面开放  
    B.自立自强  
    C.独树一帜  
    D.快速发展  

23. （）是十四五规划以及我们党领导制定其他经济社会发展计划规划的根本标准，是社会主义制度的本质要求 <font color="red">C</font>  
    A.技术标准  
    B.政策标准  
    C.生产力标准  
    D.共同文化标准  
    <font color=orange>社会主义本质：解放生产力、发展生产力</font>  

24. （多选）中国式现代化的基本特征是 <font color="red">ABCD</font>  
    A.我国现代化是人口规模巨大的现代化  
    B.我国现代化是全体人民共同富裕的现代化  
    C.我国现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化  
    D.我国现代化是人与自然和谐共生的现代化，是走和平发展道路的现代化  

25. （多选）以下属于十四五时期经济社会发展必须遵循的原则有 <font color="red">ABCD</font>  
    A.坚持党的全面领导  
    B.坚持以人民为中心  
    C.坚持新发展理念  
    D.坚持深化改革开放、坚持系统观念  

26. 下列选项中不属于我国“十四五”经济社会发展主要目标的是 <font color="red">D</font>  
    A.经济发展取得新成效  
    B.改革开放迈出新步伐  
    C.社会文明程度得到新提高  
    D.国际地位得到新提升  
    <font color=orange>生态文明建设实现新进步</font>  
    <font color=orange>民生福祉达到新水平</font>  
    <font color=orange>国家治理效能得到新提升</font>  

27. （多选）党的十九届五中全会提出，推动绿色发展，促进人与自然和谐共生。坚持绿水青山就是金山银山理念，坚持（），守住自然生态安全边界 <font color="red">ACD</font> 
    A.尊重自然  
    B.开发自然  
    C.顺应自然  
    D.保护自然  
    <font color=orange>方政：节约优先、保护优先、自然恢复为主</font>  
    <font color=orange>永续发展千年大计：生态文明</font>  
    
28. （多选）党的十九届五中全会提出，我国坚持实施（）对外开放，依托我国大市场优势，促进国际合作，实现互利共赢。要建设更高水平开放型经济新体制，全面提高对外开放水平，推动贸易和投资自由化便利化，推进贸易创新发展，推动共建“一带一路”高质量发展，积极参与全球经济治理体系改革 <font color=red>ABD</font>  
    A.更大范围  
    B.更宽领域  
    C.更强动力  
    D.更深层次  

29.  下列选项不属于二0三五年基本实现社会主义现代化远景目标的是 <font color=red>C</font>  
    A.基本实现国防和军队现代化  
    B.建成现代化经济体系  
    C.高等收入群体显著扩大  
    D.进入创新型国家前列  
    <font color=orange>人均国内生产总值达到中等发达国家水平，中等收入群体显著扩大，基本公共服务实现均等化，城乡区域发展区域差距和居民生活水平差距显著缩小</font>  
    
30. 到2035年我国将实现社会主义现代化，内容包括 <font color=red>A</font>  
    ①建成现代化经济体系  
    ②基本实现国家治理体系和治理能力现代化  
    ③国家文化软实力显著增强  
    ④碳排放达峰后稳中有降  
    ⑤人们自由而全面发展  
    A.① ② ③ ④  
    B.① ② ④ ⑤  
    C.① ③ ④ ⑤  
    D.② ③ ④ ⑤  

31. 2020年11月发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二0三五年远景目标的建议》提出，要强化国家战略科技量，支持几个地方形成国际科技创新中心。这几个地方不包括 <font color=red>C</font>  
    A.北京  
    B.上海  
    C.成渝地区  
    D.粵港澳大湾区  
    <font color=orange>国际科技创新中心：北京、上海、粤港澳大湾区</font>  
    <font color=orange>综合性国家科学中心：上海张江、合肥、北京怀柔、深圳</font>  
    <font color=orange>全球数字经济标杆城市：北京</font>  

32. 十九届五中全会提出，要形成强大国内市场，构建新发展格局，必须坚持的战略基点是 <font color=red>D</font>  
    A.拉动消费  
    B.增加出口  
    C.加大投资  
    D.扩大内需  

33. 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二0三五年远景目标的建议》提出，要推进媒体深度融合，实施全媒体传播工程，做强新型主流媒体，建强用好（）融媒体中心 <font color=red>C</font>  
    A.省级  
    B.市级  
    C.县级  
    D.乡级  

34. 2021年1月，中国共产党第十九届中央纪律检查委员会第五次全体会议指出，要深化纪检监察体制改革，发挥专责监督作用，促进（）同其他监督贯通协同，着力破解对“一把手”监督和同级监督难题 <font color=red>B</font>  
    A.审计监督  
    B.党内监督  
    C.社会监督  
    D.司法监督  

35. 《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出要“坚持创新驱动发展，全面塑造发展新优势”，下列内容不符合该目标的是 <font color=red>D</font>  
    A.组建一批国家实验室，重组国家重点实验室  
    B.完善外国人在华永久居留制度，探索建立技术移民制度  
    C.健全知识产权侵权惩罚性赔偿制度，加大损害赔偿力度  
    D.强化企业创新主体地位，促进各类创新要素向政府集聚  
    <font color=orange>解析：D项要“强化企业创新主体地位，促进各类创新要素向企业集聚”，同时要求“加快数字化发展”，建设“数字中国”</font>  

36. 2021年1月11日上午，省部级主要领导干部学习贯彻党的十九届五中全会精神专题研讨班在中央党校（国家行政学院）开班。习大大主席在开班式上发表重要讲话强调，进入新发展阶段明确了我国发展的历史方位，贯彻新发展理念明确了我国现代化建设的指导原则，构建新发展格局明确了我国经济现代化的 <font color=red>A</font>  
    A.路径选择  
    B.发展战略  
    C.体系建设  
    D.核心内容  

37. 党的十九届五中全会提出，加快发展现代产业体系，推动经济体系优化升级。坚持把发展经济的着力点放在实体经济上，坚定不移建设____强国、____强国、____强国、数字中国，推进产业基础高级化，产业链现代化，提高经济效益和核心竞争力。依次填入横线处正确的是 <font color=red>B</font>  
    A.经济科技制造  
    B.制造质量网络  
    C.国防经济创新  
    D.科技文化网络  

38. 在“十四五”时期经济社会发展六大“新”目标中，居首的是 <font color=red>D</font>  
    A.改革开放迈出新步伐  
    B.社会文明程度得到新提高  
    C.生态文明建设实现新进步  
    D.经济发展取得新成就  

39. “十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第-一个五年。下列有关说法正确的是 <font color=red>B</font>  
    A.提出到本世纪中叶基本实现社会主义现代化远景目标，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，中等收入群体显著扩大  
    B.坚持把发展经济着力点放在实体经济上，坚定不移建设制造强国、质量强国、网络强国、数字中国  
    C.坚持又快又好工作总基调，以推动高质量发展为主题，以深化供给侧结构性改革为主线  
    D.“十四五”规划是在党的十九届四中全会上审议通过的，将于2021年开始实施  
    <font color=orange>解析：A项目时间错误，应该2035年。C项稳中求进总基调。D项党的十九届五中全会提出十四个五年规划建议，审议通过时间是十三届全国人大四次会议</font>  

40. 2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京召开。根据本次全会的精神，下列属于我国十四五时期经济社会发展指导思想和必须遵循的原则有 <font color=red>D</font>  
    ①将开启全面建设小康社会新征程  
    ②贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念  
    ③经济社会发展要以推动高速增长为主题  
    ④以深化供给侧结构性改革为主线  
    A.①②  
    B.①③  
    C.②③  
    D.②④  
    <font color=orange>解析：A项是开启全面建设社会主义现代化国家。C项推动高质量发展为主体</font>  

41. 党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二0三五年远景目标的建议》，明确提出到2035年建成社会主义文化强国的远景目标。关于社会主义文化强国建设目标任务，下列表述正确的有几项 <font color=red>D</font>  
    ①提高社会文明程度  
    ②提升公共文化服务水平  
    ③健全现代文化产业体系  
    ④加强对外文化交流和多层次文明对话  
    A.1项  
    B.2项  
    C.3项  
    D.4项  
    <font color=orange>把社会效益放在首位推动文化产业高质量发展</font>  

42. 《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二0三五年远景目标的建议》对新发展阶段优先发展农业农村、全面推进乡村振兴作出总体部署。以下不属于新发展阶段全面推进乡村振兴措施的是 <font color=red>D</font>  
    A.实施农村人居环境整治  
    B.加快县域内城乡融合发展  
    C.加强党的农村基层组织建设  
    D.保障农村贫困人口基本医疗和住房安全  
    <font color=orange>解析：十四五规划是2021-2025年，2020年已经打赢了脱贫攻坚战，脱贫标准就是“两不愁（吃、穿），三保障（义务教育、住房安全、基本医疗）”</font>

43. 党的十九届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标的建议》。根据该《建议》，下列表述正确的是 <font color=red>D</font>  
    A.我国“十四五”期末要基本实现美丽中国建设目标  
    B.我国“十四五”经济社会发展要以构建新发展格局为主题  
    C.到2035年，我国要实现国民经济总量或人均收入再翻一番  
    D.到2035年，全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展  
    <font color=orange>解析：A项到2035年基本实现美丽中国建设目标。B项高质量发展为主题。C项没有明确提到</font>  

44. 加快农业农村现代化是全面建设社会主义现代化国家的重大任务。下列属于加快农业农村现代化措施的是 <font color=red>C</font>  
    ①深化农业供给侧改革，提高农业的质量效益和竞争力  
    ②花更大的气力实施乡村建设行动，不断改善农村面貌  
    ③农产品主产区可适度进行工业化开发，提高农民收入  
    ④健全防止返贫机制，建立农村低收入人口的帮扶机制  
    A.① ② ③  
    B.① ③ ④  
    C.① ② ④  
    D.② ③ ④  

45. 党的十九届五中全会擘画了我国到2035年的法制蓝图。下列属于蓝图内容的是 <font color=red>C</font>  
    ①基本建成法治国家、法治政府、法治社会  
    ②基本建成德才兼备、高素质法制工作队伍  
    ③基本实现国家治理体系和治理能力现代化  
    ④人民平等参与、平等发展权利得到充分保障  
    A.① ② ③  
    B.① ② ④  
    C.① ③ ④  
    D.② ③ ④  

46. 在十九届五中全会提出，实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，必须建设更高水平开放型经济新体制。下列措施不符合这一要求的是 <font color=red>B</font>  
    A.稳慎推进人民币国际化  
    B.尽快取消负面清单管理制度  
    C.有序扩大服务业对外开放  
    D.赋予自贸区更大改革自主权  
    <font color=orange>服务业扩大开放综合试点：天津、上海、海南、重庆</font>  

47. 党的十九届五中全会于2020年10月26日至29日在北京举行，全会提到了到2035年基本实现社会主义现代化远景目标。这一-远景目标包括基本实现新型工业化、信息化、（），建成现代化经济体系 <font color=red>D</font>  
    A.数字化、城市化  
    B.均等化、农业生态化  
    C.智能化、集聚化  
    D.城镇化、农业现代化  

48. 下列选项中，与党的十九届五中全会精神相符的是 <font color=red>A</font>  
    A.坚持扩大内需这个战略基点，加快培育完整内需体系  
    B.坚持把发展经济着力点放在金融创新上，提高经济质量效益和核心竞争力  
    C.坚持把推进区域协调发展和新型城镇化作为全党工作重中之重，强化以工补农、以城带乡  
    D.坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技国际交流合作作为国家发展的战略支撑  
    <font color=orange>解析：B项坚持把发展经济着力点放在实体经济上。C项解决好三农问题是全党工作的重中之重。D项把科技自立自强作为国家发展的战略支撑</font>  

49. 49.党的十九届五中全会审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》。下列关于二〇三五年远景目标的表述，不正确的是 <font color=red>C</font>  
    A.人均国内生产总值达到中等发达国家水平  
    B.基本实现国家治理体系和治理能力现代化  
    C.建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国  
    D.基本实现新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，建成现代化经济体系  
    <font color=orange>解析：C项到本世纪中叶打造社会主义现代化强国</font>  

50. 50.十九届五中全会提出的“到2035年基本实现社会主义现代化远景目标”，其中不包括 <font color=red>C</font>  
    A.进入创新型国家前列  
    B.建成现代化经济体系  
    C.全面实现美丽中国建设目标  
    D.人均GDP达到中等发达国家水平  
    <font color=orange>解析：到2035年基本实现美丽中国建设目标</font>  

51. （多选）下列关于“十四五”时期经济社会发展主要目标，说法正确的  
    有 <font color=red>ABCD</font>  
    A.常住，人口城镇化率提高到65%  
    B.劳动年龄人口平均受教育年限提高到11.3年  
    C.基本养老保险参保率提高到95%  
    D.人均预期寿命提高1岁  

52. 十四五规划中提到，要推动生产性服务业融合化发展，以____为导向，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸。加快发展研发设计、工业设计、商务咨询、检验检测认证等服务 <font color=red>C</font>  
    A.完善服务业产业体系，  
    B.提升便利度和改善服务体验  
    C.服务制造业高质量发展  
    D.提升服务业产业创新能力  
    <font color=orange>解析：B项提升便利度和改善服务体验属于生活性服务业的导向</font>  

53. 在十四五规划中，要加快建设交通强国，基本贯通“”高速铁路 <font color=red>C</font>  
    A.六横六纵  
    B.七横七纵  
    C.八横八纵  
    D.九横九纵  
    <font color=orange>横向最长：连云港-乌鲁木齐</font>  
    <font color=orange>首条350km/h智能化高铁：京张高铁</font>  
    <font color=orange>综合立体交通网：2035年基本建成，本世纪中叶全面建成</font>  
    <font color=orange>四极：京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝地区双城经济圈</font>  

54. （多选）十四五规划中，提到要激发各类市场主体活力，下列说法中正确的是 <font color=red>ABD</font>  
    A.增强国有经济竞争力、创新力、控制力、影响力、抗风险能力  
    B.加快建立权责法定、权责透明、协调运转、有效制衡的公司治理机制  
    C.健全管企业为主的国有资产监管体制  
    D.毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展  
    <font color=orange>解析：C项健全管资本为主的国有资产监管体制</font>  
    <font color=orange>现代化企业制度：产权清晰、职责明确、政企分开、管理科学</font>  

55. （多选）十四五规划中，提出要建立现代财税金融体制，下列说法正确的是 <font color=red>BC</font>  
    A.优化税制结构，健全直接税体系，适当提高间接税比重  
    B.健全具有高度适应性、竞争力、普惠性的现代金融体系  
    C.提高直接融资特别是股权融资比重  
    D.全面实行股票发行核准制，建立常态化退市机制，提高上市公司质量  
    <font color=orange>全面实行股票发行注册制，建立常态化退市机制</font>  
    <font color=orange>我国股票发行，可以平价、溢价发行，但不能折价发行</font>  

56. （多选）健全以国家发展规划为战略导向，以财政政策和货币政策为主要手段，在区间调控基础上加强 <font color=red>BCD</font>  
    A.逆向调控  
    B.定向调控  
    C.相机调控  
    D.精准调控  

57. 放开放宽除个别超大城市外的落户限制，试行以经常居住地登记户口制度。全面取消城区常住人口的城市落户限制，确保外地与本地农业转移人口进城落户标准一视同仁 <font color=red>B</font>  
    A.200万以下  
    B.300万以下  
    C.400万以下  
    D.500万以下  

58. （多选）以促进城市群发展为抓手，全面形成“两横三纵”城镇化战略格局。率先形成以现代服务业为主体、先进制造业为支撑的产业结构，提升综合能级与国际竞争力。“两横三纵”中的“两横”指的是 <font color=red>AC</font>  
    A.陆桥通道  
    B.黄河通道  
    C.长江通道  
    D.珠江通道  
    <font color=orange>三纵：沿海、京哈京广、包昆通道</font>  
    
59. （多选）加强粤港澳产学研协同发展，完善____“两廊两点”架构体系，推进 综合性国家科学中心建设，便利创新要素跨境流动 <font color=red>ABCD</font>  
    A.广深港科技创新走廊  
    B.广珠澳科技创新走廊  
    C.深港河套科技创新极点  
    D.粤澳横琴科技创新极点  

60. （多选）持续提升公民文明素养，推进公民道德建设，大力开展建设 <font color=red>ABCD</font>  
    A.社会公德  
    B.职业道德  
    C.家庭美德  
    D.个人品德  
    <font color=orange>公民道德建设：</font>  
    <font color=orange>以为人民服务为核心</font>  
    <font color=orange>以集体主义为原则</font>  
    <font color=orange>以诚实守信为重点</font>  
    <font color=orange>以爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求</font>  
  
61. （多选）支持新疆建设国家“三基地一通道”，支持西藏打造面向南亚开放的重要通道。促进400毫米降水线西侧区域保护发展。“三基地一通道”是指 <font color=red>ABCD</font>  
    A.大型油气生产加工和储备基地  
    B.大型煤炭煤电煤化工基地  
    C.大型风电基地  
    D.国家能源资源陆上大通道  

62. （多选）下列说法正确的是 <font color=red>CD</font>  
    A.支持浦东建设中国特色社会主义先行示范区  
    B.深圳打造社会主义现代化建设引领区  
    C.浙江高质量发展建设共同富裕示范区  
    D.山东新旧动能转换综合试验区建设  
    <font color=orange>解析：A项为深圳建设中国特色社会主义先行示范区。B项为浦东新区高水平改革开放打造社会主义现代化建设引领区</font>  
    <font color=orange>宁夏为我国首个特色产业开放发展综合试验区、宁夏国家葡萄及葡萄酒产业开放发展综合试验区</font>  
    <font color=orange>内陆开放型经济试验区：宁夏、贵州、江西</font>  

63. 强化国土空间规划和用途管控，划定落实____以及各类海域保护线 <font color=red>ABC</font>  
    A.城镇开发边界  
    B.生态保护红线  
    C.永久基本农田  
    D.资源利用上线  
    <font color=orange>全国生态保护红线划定工作基本完成 初步比例不低于陆域国土面积的25％</font>  
    <font color=orange>三线一单：生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单</font>  

64. 科学划定自然保护地保护范围及功能分区，加快整合归并优化各类保护地，构建以____为主体、____为基础、____为补充的自然保护地体系 <font color=red>A</font>  
    A.国家公园 自然保护区 各类自然公园  
    B.自然保护区 国家公园 各类自然公园  
    C.国家公园 自然保护区 各类湿地公园  
    D.自然保护区 国家公园 各类湿地公园  
    <font color=orange>三江源：黄河、长江、澜沧江</font>  
    <font color=orange>三江并流：澜沧江、怒江、金沙江</font>  

65. （多选）下列说法正确的是 <font color=red>ACD</font>  
    A.做实基本医疗保险市级统筹，推动省级统筹  
    B.推行以按项目付费为主的多元复合式医保支付方式  
    C.以“一老一小”为重点完善人口服务体系，促进人口长期均衡发展  
    D.大力发展普惠型养老服务，支持家庭承担养老功能，构建居家社区机构相协调、医养康养相结合的养老服务体系  
    <font color=orange>解析：B项按病种付费</font>  
    <font color=orange>养老以居家为基础，社区为依托，机构为补充</font>  