1. 中共中央总书记习大大发表重要文章强调，（）是党的十九大提出的一项重大战略，是关系全面建设社会主义现代化国家的全局性、历史性任务，是新时代“三农”工作总抓手 <font color=red>B</font>  
   A.脱贫攻坚  
   B.乡村振兴战略  
   C.新农村建设  
   D.新型城镇化战略  
   <font color=orange>推进农业供给侧结构性改革作为主线；坚持绿色生态导向</font>  
   <font color=orange>总要求：产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕</font>  
   <font color=orange>产业兴旺是重点</font>  
   <font color=orange>治理有效是基础</font>  
   <font color=orange>乡风文明是保障</font>  
   <font color=orange>生活富裕是根本</font>  
   <font color=orange>生态宜居是关键</font>  
   <font color=orange>2035年，农业农村现代化基本实现</font>  
   <font color=orange>到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现</font>  

2. 2021年中央一号文件的主题是全面推进乡村振兴，加快农业现代化，在乡村振兴战略的总方针中，灵魂是 <font color=red>A</font>  
   A.乡风文明  
   B.产业兴旺  
   C.生态宜居  
   D.生活富裕  

3. 中共中央、国务院印发的《关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》指出，脱贫攻坚目标任务完成后，脱贫过渡期的时限是 <font color=red>D</font>  
   A.2年  
   B.3年  
   C.4年  
   D.5年  
   <font color=orange>四个不摘：不摘帮扶、不摘政策、不摘监管、不摘责任</font>  

4. 【多选】我国作为人口大国和农业大国，农业农村农民问题始终是关系国计民生的根本性问题，解决好“三农”问题始终是全党工作重中之重。必须优先发展农业农村，坚持走中国特色社会主义乡村振兴道路，全面实施乡村振兴战略，强化以工补农、以城带乡，推动形成（）的新型工农城乡关系，加快农业农村现代化 <font color=red>ABCD</font>  
   A.工农互促  
   B.城乡互补  
   C.协调发展  
   D.共同繁荣  

5. 2021年中央一号文件提到，关于“十三五”时期我国“三农”工作取得的成就，下列说法错误的是 <font color=red>D</font>  
   A.粮食年产量持续保持在1.3万亿斤以上  
   B.农民人均收入较2010年翻一番多  
   C.消除了绝对贫困和区域性整体贫困  
   D.农村生产生活方式实现绿色转型  
   <font color=orange>解析：D项应是到2025年，农村生产生活方式绿色转型取得积极进展</font>  
   <font color=orange>耕地面积红线18亿亩</font>  
   <font color=orange>到2025年全国建成10.75亿亩集中连片高标准农田</font>  

6. 2021年2月21日，2021年中央一号文件指出目标任务。到（）农业农村现代化（），农业基础设施现代化迈上新台阶，农村生活设施便利化初步实现，城乡基本公共服务均等化水平明显提高 <font color=red>B</font>  
   A.2025年 基本实现  
   B.2025年 取得重要进展  
   C.2035年 取得重要进展  
   D.2035年 基本实现  

7. 2021年中央一号文件提出推进以人为核心的新型城镇化，促进大中小城市和小城镇协调发展。把（）作为城乡融合发展的重要切入点，强化统筹谋划和顶层设计，破除城乡分割的体制弊端，加快打通城乡要素平等交换、双向流动的制度性通道 <font color=red>A</font>  
   A.县域  
   B.市域  
   C.城镇  
   D.乡村  

8. 2021年中央一号文件指出，到2025年，农业农村现代化取得重要进展，农业基础设施现代化迈上新台阶，农村生活设施（）初步实现、城乡基本公共服务（）水平明显提高 <font color=red>A</font>  
   A.便利化 均等化  
   B.现代化 均等化  
   C.便利化 一致化  
   D.现代化 一致化  

9. 【多选】2021年中央一号文件中，关于乡村振兴举措，下列说法正确的有 <font color=red>AB</font>  
   A.对摆脱贫困的县，从脱贫之日起设立5年过渡期  
   B.打好种业翻身仗，稳固农业现代化基础  
   C.明确耕地利用优先序，永久基本农田重点用于经济作物生产  
   D.推进渔政执法能力建设，确保黄河十年禁渔令有效落实  
   <font color=orange>解析：C项重点用于发展粮食生产，特别是保障稻谷、小麦、玉米三大谷物的种植面积。D项推进以长江为重点的渔政执法能力建设，确保长江十年禁渔令有效落实；黄河主要是清废行动</font>  
   <font color=orange>农业现代化，种子是基础</font>  

10. 2月21日，____，即2021年中央一号文件发布。这是21世纪以来第18个指导“三农”工作的中央一号文件 <font color=red>D</font>  
    A.《关于实施乡村振兴战略的意见》  
    B.《关于坚持农业农村优先发展做好“三农”工作的若干意见》  
    C.《中共中央 国务院关于抓好“三农”领域重点工作确保如期实现全面小康的意见》  
    D.《中共中央 国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》  
    <font color=orange>解析：A项2018年发布。B项2019年发布。C项2020年发布</font>  

11. 全面建设社会主义现代化国家，实现中华民族伟大复兴，最艰巨最繁重的任务依然在农村，最广泛最深厚的基础依然在农村。解决好发展不平衡不充分问题，重点难点在“____”，构建新发展格局，潜力后劲在“____”，应对国内外各种风险挑战，基础支撑在“____” <font color=red>D</font>  
    A.农村 农村 农村  
    B.农业 农业 农村  
    C.农业 农民 农村  
    D.三农 三农 三农  
    <font color=orange>三农问题的核心问题：农民问题</font>

12. 【多选】把乡村建设摆在社会主义现代化建设的重要位置，全面推进五大振兴，下列属于五大振兴的是 <font color=red>ACD</font>  
    A.产业振兴  
    B.社会振兴  
    C.人才振兴  
    D.生态振兴  
    <font color=orange>五大振兴：产业振兴、人才振兴、生态振兴、组织振兴、文化振兴</font>

13. 【多选】下列说法正确的是 <font color=red>ACD</font>  
    A.地方各级党委和政府要切实扛起粮食安全政治责任，实行粮食安全党政同责  
    B.到2022年，脱贫攻坚成果持续巩固。农业农村现代化规划启动实施，脱贫攻坚政策体系和工作机制同乡村振兴有效衔接、平稳过渡  
    C.到2025年，农业农村现代化取得重要进展，农业基础设施现代化迈上新台阶，农村生活设施便利化初步实现，城乡基本公共服务均等化水平明显提高。现代乡村产业体系基本形成，有条件的地区率先基本实现农业现代化  
    D.深入实施重要农产品保障战略，完善粮食安全省长责任制和“菜篮子”市长负责制，确保粮、棉、油、糖、肉等供给安全  
    <font color=orange>解析：B项应该是到2021年，农业农村现代化规划启动实施</font>  
    <font color=orange>粮食安全战略部署：藏粮于地，藏粮于技</font>  

14. 【多选】2021年中央一号文件指出，要____和____建设。建设国家粮食安全产业带。稳定种粮农民补贴，让种粮有合理收益 <font color=red>BC</font>  
    A.商品粮食基地  
    B.粮食生产功能区  
    C.重要农产品生产保护区  
    D.重要农副产品生产基地  

15. 【多选】2021年中央一号文件指出，坚持并完善最低收购价政策，完善玉米、大豆生产者补贴政策 <font color=red>AB</font>  
    A.稻谷  
    B.小麦  
    C.玉米  
    D.大豆  

16. 【多选】2021年中央一号文件指出，扩大三大粮食作物完全成本保险和收入保险试点范围，支持有条件的省份降低产粮大县三大粮食作物农业保险保费县级补贴比例。深入推进优质粮食工程 <font color=red>ABC</font>  
    A.稻谷  
    B.小麦  
    C.玉米  
    D.大豆  

17. 2021年中央一号文件指出，农业现代化，____是基础 <font color=red>B</font>  
    A.粮食  
    B.种子  
    C.土地  
    D.科技  
    <font color=orange>2021年黑土地保护利用国际论坛在长春召开，主题为：珍爱黑土，保护黑土</font>  
    <font color=orange>世界三大黑土地：东北平原、乌克兰平原、美国密西西比平原</font>  
    <font color=orange>黑土地是“耕地中的大熊猫”</font>  

18. 2021年中央一号文件指出，采取“长牙齿”的措施，落实最严格的耕地保护制度。坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”。明确耕地利用优先序，重点用于粮食特别是口粮生产，一般耕地主要用于粮食和棉、油、糖、蔬菜等农产品及饲草饲料生产 <font color=red>A</font>  
    A.永久基本农田  
    B.高标准农田  
    C.集中连片农田  
    D.耕地红线范围内农田  

19. 【多选】2021年中央一号文件指出，突出抓好____和____两类经营主体，鼓励发展多种形式适度规模经营 <font color=red>BC</font>  
    A.农户  
    B.家庭农场  
    C.农民合作社  
    D.生产服务性组织  

20. 2021年中央一号文件指出，依托乡村特色优势资源，打造农业全产业链，把产业链主体留在县城，让农民更多分享产业增值收益。把农业现代化示范区作为推进农业现代化的重要抓手，围绕提高农业产业体系、生产体系、经营体系现代化水平，建立指标体系，加强资源整合、政策集成，以县(市、区)为单位开展创建，到____创建____左右示范区，形成梯次推进农业现代化的格局 <font color=red>B</font>  
    A.2025年 400个  
    B.2025年 500个  
    C.2035年 400个  
    D.2035年 500个  

21. 【多选】2021年中央一号文件指出，深化供销合作社综合改革，开展____“三位一体”综合合作试点，健全服务农民生产生活综合平台 <font color=red>BCD</font>  
    A.管理  
    B.生产  
    C.供销  
    D.信用  

22. 【多选】2021年中央一号文件指出，继续开展“四好农村路”示范创建。全面实施路长制。四好农村路指的是 <font color=red>ABCD</font>  
    A.建好  
    B.管好  
    C.护好  
    D.运营好  
    <font color=orange>主题：推动四好农村路高质量发展</font>  
    <font color=orange>双轮驱动战略：乡村振兴、新型城镇化</font>  

23. 【多选】2021年中央一号文件指出，推动与城市同步规划建设 <font color=red>ABC</font>  
    A.农村千兆光网  
    B.第五代移动通信（5G）  
    C.移动物联网  
    D.智能互联网  
    <font color=orange>2021年5G世界大会主题：5G深耕、共荣共生</font>  

24. 2021年中央一号文件指出，健全____养老服务网络，推动村级幸福院、日间照料中心等养老服务设施建设，发展农村普惠型养老服务和互助性养老 <font color=red>C</font>  
    A.省市县乡村衔接的五级  
    B.市县乡村衔接的四级  
    C.县乡村衔接的三级  
    D.乡村衔接的两级  
    
25. 2021年中央一号文件指出，健全农业再保险制度。发挥____在服务乡村产业发展中的作用 <font color=red>C</font>  
    A.证券+期货  
    B.保险+证券  
    C.保险+期货  
    D.保险+再保险  
    <font color=orange>金融风险：期货>股票>债券>储蓄>国债</font>  
    <font color=orange>2021年我国成立首家混合所有制交易所：广州期货交易所</font>  
    <font color=orange>首个活体交割期货：生猪，大连期货交易所</font>  

26. 2021年中央一号文件指出，完善农村产权制度和要素市场化配置机制，充分激发农村发展内生动力。坚持农村土地农民集体所有制不动摇，坚持家庭承包经营基础性地位不动摇，有序开展第二轮土地承包到期后再延长____试点，保持农村土地承包关系稳定并长久不变， 健全土地经营权流转服务体系 <font color=red>C</font>  
    A.15年  
    B.20年  
    C.30年  
    D.40年  

27. 【多选】2021年中央一号文件指出，保障进城落户____，研究制定依法自愿有偿转让的具体办法 <font color=red>ABC</font>  
    A.农民土地承包权  
    B.宅基地使用权  
    C.集体收益分配权  
    D.农村房屋所有权  

28. 【多选】2021年中央一号文件指出，根据实际需要运用到推进乡村振兴，建立健全乡村振兴工作体系 <font color=red>ACD</font>  
    A.上下贯通  
    B.城乡互补  
    C.精准施策  
    D.一抓到底  

29. 2021年中央一号文件指出，开展____党组织书记乡村振兴轮训。加强党对乡村人才工作的领导，将乡村人才振兴纳入党委人才工作总体部署，健全适合乡村特点的人才培养机制，强化人才服务乡村激励约束 <font color=red>B</font>  
    A.乡镇和村两级  
    B.县乡村三级  
    C.市县乡村四级  
    D.省市县乡村五级  